001
Подкючать скрипт нужно в конце перед закрывающим тегом body, это делается для того что бы избежать ошибки. Но не всегда обязаетльно.

Браузер исполняет код сначала в head и есле в нем будет подключен большой файл скрипт, то body он начнет загружать только после того как прочитает скрипт, на это может понадобится много времени и страница для пользователя програжаться не будет.



003
Имя переменноый может состоять из букв, цифр, сивола $ и нижнего подчеркивания и первый символ никогда не должен быть цифрой. Нельязя еще использовать именна слвоа которые зарезервированы в языке - error, promt, alert и тд.

Чаще всего имена переменным присваивают в стиле кэмлкейс myFirtsName.

Объявление переменных:
let - можем поменять значение переменноый
const - не можем поменять
var - такое объявление использовали раньше. Большим минусом является то что вызвать такую переменную можно до ее объявления.

let и const видны в пределах фигурных скобок. Var виден и за пределами фигурных скобок.

let и const не поддерживают старые браузеры. Что бы проверить какие именно браузере не поддерживают можно воспользоваться сайтом caniuse.com Через этот сайт можно проверить все элементы на поддержку того или иного браузера.

Для того что бы поддерживали старые бразуеры можно использовать let и const но для этого нужно использовать специальные технолигии автоматического перевода стандарта.

"use strict"; директива, которая говорит о том, что мы используем современный строгий режим. Это нужно писать в начале одельного файла или функции или в самом главном файле, что не прописывать в каждом отдельном. Это позволяет избавится от неточностей в коде. Например если создать переменную без ключевого слова let или const, будет выдана ошибка.



004
Стили написания кода:
camelCase
snake_case
UPPER_SNAKE_CASE
Kebab-case
PascalCase



005
Есть 8 типов данных, которые делятся на простые и объекты.
Простые: числа, строки, boolen(true/false), null (не существует), undefind (существует но значения нет), Symbol и Bigint (отображает большие числа).

Объектры делятся на специльные объекты: массивы, функции, объект дата, регулярные выражения, ошибки и обычные объекты.


006
Разница между массивами и объектами в том, что у каждого свои методы.



007
alert, prompt, confirm
Если в коносоле отобразить тип данных null, через команду typeof, то вернется ответ что это object. Это ошибка javascript.



008
Интерполяция это когда вставляется переменная внутри строки. Используются косые ковычки `${nameVar}`



009
++ оператор инкремента
-- оператор диинкремента
Если эти операторы стоят перед значением ++i то форма записи называется префиксной. Елси после значения i-- постфиксной.
console.log(++10) будет 11
console.log(10++) будет 10, оператор стоит после цифры, поэтому будет выводится 10, разница работы префикса и постфикса

= - присваевание
== - сравнение
=== - строгое сравнение

&& - и
|| - или
! - оператор отрицания, !false будет true и наоборот

У операторов есть приоритет выполнения. Есть специальная таблица этих приоритетов.



010
Git система контроля (создания) версий
GitHup удаленное хранилище репозиторий
